git init

git add readme.txt

git commit -m "wrote a readme file"

git status

git diff

git log

git log --pretty=oneline

在Git中，用HEAD表示当前版本，上一个版本就是HEAD^，上上一个版本就是HEAD^^，当然往上100个版本写100个^比较容易数不过来，所以写成HEAD~100。

回退到上一个版本:
git reset --hard HEAD^

git reset --hard commit_id。

git log

要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

提交后，用git diff HEAD -- filename命令可以查看工作区和版本库里面最新版本的区别



撤销修改：
场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。

场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD <file>，就回到了场景1，第二步按场景1操作

git rm "readme.txt"


远程仓库：
要关联一个远程库，使用命令git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git；

关联后，使用命令git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；

此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push origin master推送最新修改。
